# UniversityAI-Python-lesson21

<b>Engl</b>:<br>
This is a homework assignment for lesson 21 "Creating bots for Telegram" of the Python developer course.

<b>Russ</b>:<br>
Это домашнее задание по уроку 21 "Создание ботов для Telegram" курса разработчик Python.

<hr>

## <b><i>Результат работы бота</i></b>
Результат работы бота можно посмотреть в папке "Итоговые картинки и данные".

<hr>

## <b><i>Список команд:</i></b>

/help – Выводит этот текст.

/start – Ничего не делает, но отвечает.


/url – Переход на сайт https://pythondigest.ru, с которого собираются статьи.

/parse [articles_num] {query} – Выводит в чат заголовки и ссылки статей с сайта https://pythondigest.ru для указанного в параметре articles_num количества статей, удовлетворяющих запросу {query}. Вывод производится по статье в сообщении.

/parse_to_file [articles_num] {query} – Отправляет в чат файл, содержащий заголовки и ссылки статей с сайта https://pythondigest.ru для указанного в параметре articles_num количества статей, удовлетворяющих запросу {query}.

<i>Пример</i> (для команды /parse_to_file - аналогично):

– Отправляет в чат до 5 статей, удовлетворяющих поиску "flask" и "django":
<pre> /parse 5 flask django</pre>
– Отправляет в чат все найденные статьи, удовлетворяющих поиску "FastAPI":
<pre> /parse FastAPI</pre>


/choice_inline – Выбор из нескольких пунктов с использованием InlineKeyboardMarkup.

/choice_reply – Выбор из нескольких пунктов с использованием ReplyKeyboardMarkup


/string [upper | lower] text – В зависимости от параметров выводит текст большими / маленькими буквами или с первой буквой заглавной. Если в первом параметре указано что-либо кроме upper или lower - то считается, что ВЕСЬ текст после команды /string требуется выводить с первой заглавной буквой.

<i>Пример</i>:

 – Выводит текст "ТЕКСТ_ДЛЯ_ОБРАБОТКИ" большими буквами:
<pre> /string upper <i>текст_для_обработки</i></pre>
 – Выводит текст "текст_для_обработки" маленькими буквами:
<pre> /string lower <i>ТЕКСТ_ДЛЯ_ОБРАБОТКИ</i></pre>
 – Выводит текст "Текст_для_обработки" с первой заглавной буквой:
<pre> /string <i>текст_для_обработки</i></pre>


/formatted_text – примеры форматирования текста в сообщениях.

/sticker – Отправляет фиксированный стикер в чат.

/pics – Отправляет одну из двух картинок в чат.


## <b><i>Действия:</i></b>

При получении сообщения со стикером – в ответ отправляется стикер по умолчанию.

При получении сообщения с текстом – в ответ отправляется сообщение, содержащее исходный текст и перевёрнутый текст.
